ciao a tutti buona sera a tutti
benvenuti in questa live pre cena
benvenuto a tutti spero si veda bene
sente bene e il tema di questa sera la
paura di perdere l'amore la paura di
perdere l'amore è una paura che abbiamo
che abbiamo spesso è tra l'altro si
abbina spesso in alcuni casi alla paura
di non riuscire a trovare l'amore col il
massimo b ciao massimo se avviene spesso
alla paura di non riuscire a trovare
l'amore
quindi queste due paure vanno di pari
passo sono praticamente due gemelle cioè
chi teme di non trovare chi teme di non
trovare l'amore ha anche paura di
perderlo quando lo trova
questo perché questo perché succede
intanto saluto tutte le persone che sono
collegate massimo heide jakus stefania
pennello per giorgio nuove tendenze
isabel giovanna e la canetti allora
perché nascono queste paure
beh intanto nasce da un concetto
fondamentale il concetto fondamentale
anche la casara addossando a gasare la
cicognani il debole solo un po di
persone poi saluto alla fine saluto alla
fine e la grandine trovato alla grande
in a allora il concetto di fondo è che
se noi temiamo qualche cosa e perché non
ci sentiamo in grado di controllare quel
processo come ad esempio chi ha paura
del destino di un destino avverso e
perché crede di non riuscire teme di non
riuscire ad interagire sul destino di
non riuscire a controllarlo chi teme di
perdere l'amore alla paura di non
riuscire a controllare nel processo di
innamoramento nel processo di gestione
perché se noi fossimo sicuro di poter
controllare questi processi non non
avremo paura di perdere l'amore
ma perché temiamo di non controllare
questi processi temiamo di non
controllare questi questi processi
questi meccanismi
perché non non siamo uniti dentro di noi
e possiamo dire che la mente umana è di
natura triadica cioè ci sono tre
elementi che costituiscono la mente
umana
due elementi che sono in costante
contrapposizione tra loro
tra l'altro questi elementi diciamo
queste tre parti che costituiscono la
mente umana sono già di freudiana
memoria perché già freud aveva a suo
tempo ipotizzato nella nella seconda
topica freudiana nella seconda utopica
freudiana sapete che freud era diciamo
ha parlato di due topiche la prima
topica freudiana è quel non la prima top
a freudiana la prima topic africana e
quella inconscio preconscio il conscio
quindi questa è la prima topica
freudiana mentre invece il gobbo lago
bacia del tuo canetti la cannette gobba
nel secondo atopica la seconda atopica
freudiana invece quella che contempla
lio les e il super io dove la parte
dell'io e riguarda prevalentemente la
parte cosciente la è quella parte della
nostra mente di cui siamo consapevoli
perché poi alla fine
dio è proprio quella parte della mente
di cui siamo consapevoli mentre lei
quello che ha titolo suggerito da
massimo la mia era già è vero c'è una
che non c'è è vero c'è una canzone di
massimo ranieri e perdere l'amore
però quando si fa sera verbi quando tra
i capelli come era lì
e già a gela giusto quindi la nella
seconda atopica freudiana si parla nella
seconda top campo liliana si parla
quindi di in 23 parti lio che quella
parte della nostra mente di cui siamo
consapevoli les che invece è quella
parte della nostra mente di cui non
siamo consapevoli e poi esiste il super
io no il super io è un il censore e
quello che rappresenta diciamo
l'introiezione dei modelli culturali e
l'introduzione dei modelli genitoriali e
quindi queste tre parti in realtà si
possono anche vedere come appunto la
sfera cognitiva logico razionale la
sfera emotiva e poi il bambino no perché
sfera cognitiva essere emotiva spesso
stanno giocano la partita
giocano una partita e che partita gioca
gioca una partita del cuore in cui
contrapposti si affrontano perché perché
si affrontano contrapposti e perché
ognuno ha le sue esigenze e l'arbitro e
in ambito è invece che quella che
potremmo definire il superhero freudiano
è la nostra è la nostra coscienza e la
nostra parte riflessiva e quella parte
diciamo che è un po l'introiezione di
tutte le regole di tutti i comportamenti
stereotipati di tutte di tutti diciamo
così i condizionamenti anche che abbiamo
ricevuto a livello genitoriale il
concetti che abbiamo ricevuto le
credenze profonde che abbiamo ricevuto a
livello genitoriale i valori che noi
abbiamo i valori che ci sono stati
inculcati i valori che ci sono stati
inculcati e che dice la canetti i valori
che sono stati inculcati
don matteo è esperto il valore inculcati
lui ha sempre dei valori che gli vengono
inculcati ogni giorno anzi ogni sera a
don matteo di inculcano dei valori
sempre più grandi e dei valori sempre
positivi inculcano sempre deve dei
valori sempre più grossi e don matteo è
contento di prendersi questi valori
inculcati no comunque diciamo che questi
valori inculcati e rappresentano un po i
condizionamenti genitoriali d'etica se
vogliamo genitoriale perché ognuno di
noi
ognuno di noi sa ognuno di noi ha dei
dei valori diciamo così ognuno di noi ha
dei valori anche ognuno di noi anche un
etica questi questi valori possono
essere anche molto diversi perchè non so
se prendiamo i valori che può avere che
ne so un mafioso sicuramente sono valori
negativi ma saranno però valore sono
sempre diciamo il valore significa che
cosa per me importante quindi tutti noi
ne abbiamo e quindi queste rappresentano
un po i censori perché tu non puoi
diciamo scavalcare tu non puoi
scavalcare le le persone non puoi
scavalcare i tuoi valori impunemente
perché se scavalchi tuoi valori
impunemente entri in conflitto con te
stesso con te stessa ad esempio è cosa
succede che spesso i valori sono
contrapposti alla nostra
spesso i valori sono contrapposti alla
nostra parte logico e razionale certi
valori cambiano
la vita non ho il valore questo per
rispondere simona ianni valori cambiano
i valori cambio non si trasformano però
diciamo che comunque costituiscono
sempre un riferimento e spesso i valori
che noi abbiamo diciamo così contrastano
quelli che sono poi le nostre esigenze
emotive
prendiamo ad esempio la masturbazione
adesso fare un esempio sulla
masturbazione e se uno ha un valore
religioso ad esempio ti dicono è che
tutti i bambini che vanno al catechismo
di dicono che almeno adesso non so se lo
dicono a me secoli fa lo dicevano che la
masturbazione era un peccato era un
peccato e ti mettevano anche una
sanzione pesante se ti masturba vi
diventavi ceco infatti io sto portando
gli occhiali è che se ti masturbare
diventare cieco e poi ti mettevano male
la tua madre e tuo padre tua zia tuo
nonno tua sorella
ora non lo dicono più però diranno
diranno qualcos'altro
e comunque ad esempio all'epoca lo
diceva d'epoca e vabbè ma tu perché nel
secoli fa fece all'epoca lo dicevano è
quindi evidente nonché una tenda ad
assimilare questo combo valore a meno
che non mette in atto un atto di
ribellione comunque dentro niente questa
cosa no e allora quando inizierà diciamo
così l'attività masturbatoria perché
questa è evidente che le iniziano tutti
perché non è non si può stare un
adolescente come fa a vivere senza
masturbarsi masturba per forza e quindi
cosa succede succede che masturbandosi
succede che vivono un senso di colpa no
quindi e c'è lo scontro è inevitabile lo
scontro è inevitabile lo scontro
inevitabile ti dicevano anche che non
potevi avere rapporti sessuali ad
esempio promiscui rapporti sessuali al
di fuori del vincolo del matrimonio
eppure tutti li hanno anche qua ho
quindi entriamo e comunque diciamo che
quindi lo scontro tra la sfera logica
diciamo così no tra la sera la logica e
la sfera cognitiva sfera emotiva esiste
sempre inevitabile e quindi ognuno di
noi poi alla sua coscienza no certo che
se tutti scontri ci sono donne che non
si il nostro pannelli passati vent'anni
masturbate ma è questo può essere perché
l'età ce ne saranno qualcuna ma io credo
che siano poche normalmente le donne si
masturbano tanto quanto gli uomini
diciamo si masturbano tanto quanto gli
uomini comunque detto questo è però
quindi se tu metti dei vincoli su questa
situazione no cioè imponi i pony ma
vedete qualcuno dice che non vede non
sente più vedete si sente si sente bene
o no allora
e bene o no ah ok ok qualcuno che non
sento che al che ha perdonato un
commento di ciò che non si sentiva ok
quindi dobbiamo tenere presente che
questa nostra parte la nostra coscienza
spesso per cultura tenda a prendere le
parti dell'istanza logica quindi abbiamo
questo scontro diciamo tra le esigenze
logiche che sono esigenze
diciamo dettate da quelli che sono i
nostri valori e le nostre credenze le
cose che crediamo che ci hanno detto
insomma è questa etica che piano piano
si è formata l'etica dovrebbe essere un
po come l'arbitro no la nostra coscienza
dovrebbe essere un po come la ripeto
l'arbitro che non devi fare un abito
cornuto non deve deve patteggiare per
una squadra piuttosto che un'altra e
spesso invece la coscienza patteggia per
culturalmente per la sfera per la parte
logico nazionale e allora noi iniziamo
ad avere paura iniziale perché se non ci
fosse questo scontro non avremmo non
avremmo non avremo paura non avremmo
nessuna paura fondamentalmente non
avremmo nessuna paura perché saremo
uniti no andremo uniti nel campo di
battaglia mentre invece qua andiamo
disuniti
andiamo disuniti e e quindi ci lasciamo
condizionare da quelli che sono i valori
e le credenze allora un conto è avere
valori personali quindi l'obiettivo è
iniziare a dobbiamo dismettere i valori
dobbiamo dismettere i valori che ci
hanno inculcato i genitori i valori che
ci hanno inculcato vari vari
condizionamenti culturali e religiosi
perché sono dei valori fasulli diciamo
così o perlomeno sono dei valori che non
sono connessi con il nostro con le
nostre esigenze più profonde
quindi momento e tenderanno soltanto
a fare vivere il senso di colpa
siamo a eliminare tutti questi
condizionamenti che abbiamo purtroppo
noi nasciamo senza condizionamenti noi
nasciamo senza condizionamenti è un tema
lo so io il tema che ha messo francesco
potessa di solito bisognerebbe parlare
sul tema però poi le live le chat ognuno
va un po a ruota libera quindi questo è
un qualcosa che dovremmo imparare a
liberarsi dai condizionamenti
l'unico modo per superare la paura di
perdere l'amore è liberarsi dai
condizionamenti perché se noi riusciamo
a liberarci dai condizionamenti
genitoriali non riusciamo a non
riusciamo a non avere paura di perdere
l'amore perché è il conflitto che ti
genera la paura è il conflitto che
genera la paura perché credi che l'altra
parte ti possa sconfiggere l'altro
quando c'è un conflitto in corso tra le
nostre parti nasce per forza la paura
nasce sia la paura
da un punto di vista logico razionale
nasce anche come dire una tensione
anomala e motiva la paura logico
razionale da cosa nasce
nasce dal fatto che una parte logica si
è trovata il suo oggetto di desiderio la
parte logica si è trovato al suo oggetto
di desiderio ed è un oggetto il
desiderio tranquillo perché tutine
moriresti no della brava ragazza del
bravo ragazzo sotto casa
la tua parte logica vuole quello anzi si
fidanza anche con questo bravo ragazzo o
questa brava ragazza sotto casa
e però poi sente dentro di sé sente
dentro di sé la spinta compulsiva andare
verso situazioni più trasgressive e
quindi in aumento in cui sente questa
spinta compulsiva
no è come non è vero don matteo perché
le persone che non temono di perdere
l'amore
hanno un altro paolo dell'inizio matura
del congo legato a nola paura di non
trovare l'amore perché in realtà queste
due paure sono strettamente connesse c'è
chi teme di perdere l'amore quando non
ce la ha paura di non trovarlo è
esattamente la stessa cosa perdere
temere di perdere l'amore e temere di
non trovarlo esattamente uguale quindi
sono persone che hanno dei profondi
conflitti interiori no alla dei
conflitti interiori e per cui perché
temono di non trovarlo e poi quando
l'hanno trovato temono di perderlo per
per il semplice fatto che essendo un
conflitto interiore nel momento in cui
tu identifichi a livello cognitivo
logico razionale ad esempio un
e identifica il livello da zucchero
nazionale un oggetto di desiderio di
tipo piacere un che ne so una donna un
uomo che pensi che possa essere quello
giusto però temi di non di non poterlo
conquistare oppure di riuscire a
conquistare ma poi di perderlo perché
c'è un'altra parte che vuole qualcosa di
diverso e quindi temi un'auto sabotaggio
interno interiore è in effetti succede
spesso così perché ad esempio ci sono
persone che ad esempio tradiscono l'oro
e il tradimento che mettono in atto
spesso gli fa proprio perdere la fiducia
dell'altra persona cioè l'altra persona
non si fida più
è uno diceva perché stava proprio bene
questo succede stava proprio bene
sembrava così innamorato sembrava così
innamorata e l'ha tradita e l'ha tradito
non è che l'ha tradito deliberatamente
per la spinta sessuale la spinta
sessuale almeno ti tradisco perché
voglio farmi cogliere in flagrante in
fragranza di reato diciamo così e quindi
mentre tu ti rendi conto di questo
praticamente mette in atto un tradimento
in cui lascia delle tracce lascia delle
tracce e lascia delle tracce per quale
motivo affinché l'altra persona ti possa
scoprire e le tracce
uno dice no ma sono anche le più stupide
non ci sono quelli che lasciano il
bigliettino la ricevuta dell'hotel
quelli che arrivano con la camicia con
rossetto quelli che quelle che magari
lasciano insomma lasciano le tracce e in
modo tale che l'altra persona possa
trovare perché è il momento in cui si
conclama diciamo così questo questo
contrasto to praticamente sei costretto
a liberty una forte tensione a portare
avanti lo sconto è lo scontro tra chi
sarà lo scontro lo scontro tra chi sarà
lo scontro sarà
a tra la parte genitoriale
diciamo il condizionamento genitoriale
che viene impersonato dall'altra dall
altra persona cioè la persona che tutela
di chi diventa tua madre e tuo padre e
tu e diventa e alla quale tutti vai a
sottoporre a giudizio diventa
praticamente la regista della tua vita
il regista della tua vita perché le
figure sono la figura del regista la
figura la fitet la figura di adulto
significativo nel quale ti identifichi e
la figura dell'elemento trasgressivo che
è quella persona che ti fa tradire
quindi c'è sempre questa triade no tu ti
identifichi come persona adulta
istituzionale diciamo così che si
sottopone al giudizio di della mamma del
papà che rappresentano i giudici e la
figura del giudice la figura del giudice
o del regista della tua vita e l'altra
parte rappresenta la tua parte motiva
quindi è interessantissimo questo
discorso perché il tuo conflitto
interiore lo porte all'esterno capite
quanto è come dire sottile questa cosa
tu vedo un confine rata il conflitto lo
devi to interiormente il conflitto lo
vita chi tra l'atmosfera logica la tua
sfera emotiva e la tua coscienza
quindi in realtà sono tre parti e come
non lo so nel
com'era quella commedia di pirandello
cinque personaggi in cerca d'autore
ecco qua non sono cinque personaggi in
cerca d'autore ma sono tre personaggi in
cerca d'autore
rendetevi conto di quanto interessante
la colf la sono sei personaggi in cerca
d'autore la come il pirandello ma nella
commedia diciamo della nostra vita
perché la nostra vita vissuta in questo
modo è in realtà una commedia sono tre
personaggi in cerca d'autore 3 personale
che c'è tutto come stato papà ma
comunque sono tre personaggi in cerca
d'autore questi tre personaggi chi sono
siamo noi stessi che interpreti che in
andremo interpretare una parte sono la
nostra parte emotiva che verrà incarnata
a ok aiuto ok la nostra parte emotiva
che verrà incarnata da un personaggio
trasgressivo e poi chi c'è c'è il
censore non quindi non ci identifichiamo
con la nostra parte istituzionale ci
sarà una parte trasgressiva che sarà un
elemento di verifica trasgressivo e poi
ci sarà il censore al quale sottoporsi
al giudizio e questo censore questo
possa giudizio sarà il nostro fidanzato
la nostra fidanzata nostro marito nostra
moglie e è questa e questa cosa accadrà
in questo modo accadrà in questo modo
che praticamente noi andremo a tradire
la figura del regista per sottoporci al
suo giudizio è questo giudizio però
espressi in modo negativo o il vero
espressi in modo negativo è il fatto che
il giudizio venga espresso in modo
negativo a seconda di come noi abbiamo
vissuto il conflitto genitoriale
produrremo un attaccamento o un distacco
cosa vuole
vuol dire che nel momento in cui tu sei
con tua moglie e le fa le corna
lasciando però le tracce in modo che tua
moglie ti scopra tua moglie ti scopre e
ti bacchetta tv sottopone a giudizio sei
il solito maiale sei il solito traditore
se il solito qua 6 solito la ti
sottopone a questo giudizio
esprimendo un giudizio negativo
fondamentalmente esprimendo delle
negatività nei tuoi confronti esprime
nella ne esprime delle delle negatività
nei tuoi confronti
e queste negatività che esprime i suoi
confronti a seconda di come tu hai
vissuto il conflitto genitoriale porta
nel fatto che ti attacchi ancora di più
a questa persona è più la tradirà in più
ti attaccherai e ci sono situazioni che
vanno avanti così perché poi anche tua
moglie avrà tu stai mettendo tu stai
mettendo in atto il tuo teatrino
ma no ma non sono tattiche accadono
inconsapevolmente e questo e cadono
inconsapevolmente tu stai mettendo in
atto il tuo teatrino lei metti nato il
tuo teatrino e l'amante il suo teatrino
è l'amante pure quindi ognuno di noi
agisce diciamo andando a ricoprire un
ruolo che rappresenta il vissuto
interiore quindi quello che noi abbiamo
dentro praticamente il nostro vissuto
interiore lo esteriorizzando lo facciamo
diventare un qualcosa di esterno a noi
lo facciamo diventare un qualcosa di
esterno a noi è praticamente
[Applauso]
perché si attacca al traditore
cosa dico di stare al traditore melisse
strada non ho capito a ciao melis ma
forse ho capito chi sei non ho capito
perché accanto di torno il traditore e
allora ci possono essere diverse
situazioni
mettiamo che tu tradisci qualcuno allora
lasciando delle tracce per farti
scoprire dal tuo fidanzato dalla tua
fidanzata ufficiale
una volta che ti ha scoperto nel
dovrebbe subire il giudizio come da
bambina subiva il giudizio da parte
della mamma quando no o non detto non so
esattamente tu tradisci il giudizio
tutti sottopone al giudizio da parte di
mamma come quando da bambina mamma aveva
scoperto a rubare una mela tra
virgolette trova scoperto le prime volte
che ti masturba vi ad esempio se c'era
diciamo quindi tuffa un qualcosa di
trasgressivo ma con l'obiettivo di far
scoprire se diciamo hai avuto questo
imprinting è un esempio per far capire
come il teatrino che abbiamo dentro di
noi lo tiriamo fuori trovando dei
personaggi esterni che vadano a emulare
una situazione di questo genere faccio
un esempio se tu avevi tuo padre che ti
penalizzava e t
come dire si trattava male per fare un
esempio auto padre non si tratta più
male ma questo ma questo figura paterna
tura introiettata questa figura paterna
è diventata per te un avatar diventata
una forma pensiero diventato qualcosa
che vive dentro di te e allora dovrai
tirarlo fuori
e come uno zombie lo farei rinascere
come uno zombie di tanto in tanto lo
farei rinascere e ogni quanto tempo lo
farei rinascere
ci sono dei cicli dei cicli per cui
ripetutamente si ripetono queste
situazioni
questi cicli le cose dipendono dipendono
dalla nostra età dipendono ovviamente da
dai tagli eventi che ci sono stati ma
comunque andiamo a è così si ecco sì
attaccamento traditore si è che questo
per melissa questo ho detto quando tu
tradisci il traditore diciamo così si
attacca sempre di più al tradito si
attacca sempre di più al tradito il
traditore si attacca sempre di più ha
tradito e più tradisce più si coinvolge
cioè perché se quand'è che si coinvolge
si coinvolge se chi viene tradito riesce
a incarnare il ruolo del genitore che
censura questo è fondamentale
questo è un esempio di tradimento in
diretta questo questo è sì per i sensi
di colpa per i sensi di colpa
no non è che si attacca al tradito per i
sensi di colpa si attacca al tradito
perché se tradito riesce a comportarsi
giudicando in modo negativamente il modo
negativo e tartassando l'altra persona
come nello stesso modo in cui la mamma o
al papà a tra di ha tartassato da
piccolo cioè se tu da piccolo bambino
marmellate toama ti faceva mazzo tanto
tu continuerai un bar marmellata matti
aspetterei che ti facciano un mazzo
tanto e anzi lascerei le tracce della
marmellata per farti fare un mazzo tanto
e poi andrai a giustificare il fatto che
la stessa cosa tu possa subirla perché è
evidente che se una persona ti tradisce
che se tutta la dice una persona una
persona tradita assistente demoralizzata
una persona tradita si sente offesa ed è
probabile che
esatto in cui deve fare a pagare
esatto
ecco quindi esempio il calcio di mamma
tradisce mio papà dice che arriverà gli
farà pagare
ecco questo da succede intanto si è ecco
questo è il vissuto questo che sta
raccontando capua ma è un vissuto tipico
perché mamma tra diceva pa e papà e
accumula rabbia accumula rancore
accumulare ancora ma tarta sono mamma
perché nel momento in cui puoi mente il
papa sbaglia perché non tartassa mamma
nottata sa mamma e allora la mamma
continuerà a fare polpet fintanto che
non viene tartassata fintanto che non
viene tassata questo è come potrebbe
tartassarla turbato a mamma diamo quel
consiglio lo fa di catwoman
beh ad esempio io non so come sono messi
economicamente i tuoi genitori però
dovrebbe toglierli tutti liberi
se il padre diciamo così un modo per
tartassare alla moglie che ti fa le
corna se tu hai diciamo tieni la borsa
del dell'economia aziendale togli tutti
i viveri a tua moglie di togliere
completamente tutti vivere immuni dai
più i soldi per ridare più i soldi non
gli dai più i soldi per me mia mamma in
europa labourne trama ben quindi questo
caso magari a non ha la possibilità di
trattare economicamente però potrebbe
tartassarli in altro modo
facciamo un esempio non so se tu hai i
nonni ancora però potrebbe far sentire
tua madre un po diciamo così una di
quelle ai suoi genitori potrebbe
tartassare in questo modo potrebbe
tartassare con te
e infatti lui utilizzate per tartassare
tua madre di fatto perché tu sei la
figlia e viene utilizzata per tartassare
tua madre perché è evidente che è
evidente che lui in qualche modo se
vuole tenere l'unità deve tartassare
qualche duro devete avversarla
e quindi se non può farlo direttamente
potrà farlo squalificando la punta farà
squalificando ladakhi davanti alle
persone care infatti to credo se tutte
le tasse tua mamma hai espresso e
gradisce esatto perché tu hai espresso
ecco l'esempio di catwoman è lampante
illuminante ma vengono queste dinamiche
tu hai espresso un giudizio negativo to
super madre perché la considero un po
una di quelle diciamo così e quindi
questo è quindi l'utilizzo dei figli
oppure l'utilizzo dei genitori può
essere un modo per tartassare l'altra
persona quindi non lo fai direttamente
ma lo fi attraverso lo fa attraverso un
meccanismo
questa è una cosa dipende dipende da
questa triade diciamo così che che si va
a generare e beh no
possiamo svincolarci se riusciamo a
svincolare questi meccanismi interiori
intendono comunque ogni tanto si
riattivano quello che possiamo fare è
cercare di thereau nell'attivazione più
piccola perché ogni tanto è come se
dentro avessimo degli zombie che ogni
tanto vengono fuori e stiletti ma
occorre che si riattivano questi
meccanismi interiori quando noi non
siamo in grado di gestire la nostra vita
fondamentalmente quando non siamo in
grado di gestire la nostra vita e
rinascono questi meccanismi interiori
perché rappresentano proprio delle
triadi delle triadi che ci fanno
diciamo che di fatto si generano
tensioni e ci generale emozioni anche
molto forti ci genera anche
coinvolgimento molto forti e ci sono
delle situazioni che vanno avanti così
per anni delle famiglie che vada avanti
così per anni utilizzando ad esempio i
figli alle volte si utilizzano anche i
problemi dei figli diciamo coseno questi
meccanismi di squalifica che avvengono
inconsapevolmente comunque verso verso
l'altra persona
questo è un
è un qualcosa di qualcosa di importante
che noi possiamo è un qualcosa di
importante perché rappresentano delle
letture di molto profonde un modo per
sganciare e capire quali sono i
personaggi perché ci sono dei personaggi
che nella triade originaria poi si
reincarnano nella triade artificiale
successiva i personaggi originale ci
sono normalmente sono mamma e papà ci
possono anche essere degli attori
esterni diciamo non ci può essere anche
una sorella e un fratello perché le
volte anche diciamo le sorelle fratelli
possono rappresentare degli antagonisti
però tutte queste vicissitudini
familiari
in realtà noi dentro jett chiamo entrano
dentro di noi e poi le proiettiamo
quindi sono due i meccanismi in cui
avviene questo c'è prima un meccanismo
di introiezione noi è come se assimila
assi moda piccoli diciamo così questi
meccanismi e l'introiezione dentro di
noi quindi fanno parte diciamo così
proprio della nostra struttura e mo di
quella parte che la parte emotiva che
non è la parte razionale e poi ogni
tanto ciclicamente quando si manifestano
delle condizioni particolari come dire
quando il terreno fertile
quando quando il terreno fertile quando
la stagione quella giusta si riattivano
di zombie e questi zombie escono dalle
tombe escono dalle tombe chi sono questi
zombie sono dei personaggi sono dei
personaggi della nostra vita quotidiana
e che noi abbiamo incontrare questi
personaggi che non deve incontrare non
valgono nulla da un punto di vista
logico razionale rappresentano soltanto
un modo per farci rivivere quello che
abbiamo già vissuto questi personaggi
possiamo anche sposarci li possiamo
fidanzarci normale
ci sposiamo e ci fidanziamo e poi ci
sono personaggi in cui crediamo e quindi
ci si creano tutte queste dinamiche che
in realtà non ha nulla a che fare con la
nostra con quella che la nostra essenza
rappresentano un l'incarnazione diciamo
di un nostro vissuto
quindi è importante riuscire in qualche
modo a a somministrare altre tensioni no
perché se uno perché altrimenti non si
capirebbe no perché ad esempio nelle
famiglie si giustificano i tradimenti si
giustificano un sacco di cose e questo
perché poi ci sono questi censori nel
nome della ragion di stato
tu vai a giustificare delle cose che non
avreste mai dovuto giustificare bene
questo non so se sono stato abbastanza
chiaro il tema sarebbe da sviscerare un
po più in profondità ma comunque credo
di aver dato qualche spunto che spero
possa essere interessante soprattutto al
catwoman sulle perchè comunque per
esempio che ho fatto catwoman e proprio
un esempio da manuale diciamo coseno un
esempio da manuale l'esempio di affatto
catwoman è però la tua maneggia se n'è
resa conto e questo e questo è
abbastanza positivo
questo è il giorno senza positivo
comunque vediamo un po nella vignetta
vediamo un po la lavagnetta vi ricordo
l'appuntamento di venerdì
adesso credo del pennarello per
ripassare il venerdì comunque venerdì 14
dicembre a torino alle 20 45
come sedurre la persona giusta come
sedurre la persona giusta e come evitare
di innamorarsi della persona sbagliata
se soffri non è amore e poi domenica
invece 23 domenica 23 dicembre dalle 9
30 19 a roma e il 333 15 11 7 0 3 è il
riferimento è a roma faremo un po corso
completo un corso completo a roma
corso completo a roma cosa completo a
roma bene
un saluto a tutti e un saluto tutti a
roma vi spieghiamo tutto corso al
completo a roma stefano gatto corso
completo di don matteo completo di tutto
stefano gatto cose integrale completo
intensivo e quindi scrivete bianche al
canale dichiara caneschi detta che non
c'è di della canetti detta che al
caneschi nel canale perché la canetti
iscrivetevi al canale della canetti
iscrivetevi al canile della canetti
iscrivetevi al canale della canetti così
portiamola canetti al canile portiamo
finalmente la canetti al canile era
iscriviamo al canale esatto qualcuno
l'ha canetti non fa le mie imitazioni
cioè non sarebbe in grado non sarebbe in
grado quello che dice quello che dice la
canetti e quello che lei pensa veramente
lei non è che vuole fare le mie
imitazioni era canetti quello il canetti
pensiero al canetti pensiero e il
canetti pensiero il canale
caneschi dei canetti portiamo alla
kanepi il canile della canetti
iscrivetevi al canile dalla canetti
tutti iscritti al canile della canetti
va bene ok
un saluto a tutti un saluto tutti
venerdì 14 dicembre ore 21 torino alla
canetti alla canetti portiamo le
crocchette le forchette alla canetti al
seminario di roma alla canetti diamole
le crocchette al canile dalla canetti
portiamo le crocchette e domenica
seminaro integrale ci saranno a roma
vi dico solo tre personaggi ci sarà la
malga scena alessandra casara la malga
son alessandra casara ci sarà la canetti
ci sarà il gatto ci sarà il gatto ci
sarà don matteo che darà la sua
benedizione quindi avremo una
benedizione posto il colon somma e pre
consum da don matteo
poi ci sarà la canetti che non so cosa
farà ma la metteremo di guardia al di
fuori la canetti lasceremo di guanti al
di fuori
si si lasciavano che metti fuori del
prima dell'ingresso così lei border a
chi arriverà diciamo persone non non
accettare quindi da canetti di guardia
poi ci sta edoardo mollica eduardo
morisco edoardo muniscono insomma max
steve quindi personaggioni ci saranno
extra maxi la vittoria vinca ci sarà
anche la vittoria vinca poi il gatto la
canetti si rincorreranno ci sarà un po
di casino perché il gatto la canetti si
rincorreranno la suola la suora tra
vestiremo dal sexy suora la barca shaun
hall
alla persona non so se c'è ancora la
malgascio na sarà travestita travestita
poi ci sarà anche vittoria vinca anche
vittoria vinca bene
un saluto a tutti e messa requie bensì
nel e dell'esperienza di pre volta in
diretta bene bene
un'esperienza di pre volta in diretta va
bene ok ok canetti il gatto faranno cani
e gatti
va bene quindi iscrivetevi al canile
dalla canetti mi raccomando che si
chiama chiara caneschi un saluto a tutti
e ci vediamo dopo il dopo il tango poi
iniziamo dalla elezioni tango ma dopo il
tango farò una live post kangur verso le
22 30
bene bene ok non date le perle ai porci
un saluto a tutti a dopo ciao a tutti un
saluto a tutti quanti